# 写作工作流plugin

## 需求目标

1. 实现一个claude端到端小说创作工作流plugin，参考superpowers软件开发工作流。
2. 该工作流的使用者能通过完整流程得到一个在目标平台发布的合适题材的适合目标平台用户画像的有爆火潜力的小说。
3. 小说最终以盈利为目的，所以需要考虑创作过程中需要约束生成和质量检查等过程



## 需求描述

### 1.需求预期

需要实现一个能够完成小说端到端自动化+人工确认创作的工作流。包括但不限于：作品类型选择->平台选择->题材选择->作品que'r->创作规划->作品大纲->章节细纲->正文生成。

### 2.工作流描述

#### 作品类型

* 需要考虑当前适合在平台发表的作品类型，出版小说、长篇小说、短篇小说、小故事等
* 一定要基于当前的实际情况和我进行推荐，所有的推荐基于实际数据，而不是凭空捏造数据
* 你仅提供分析和建议，最终以我的选择为准

#### 平台选择

* 基于作品类型进行小说发布平台的选择分析，要充分调研作品适合当前阶段该作品创作发布的平台
* 对于红海和蓝海平台都进行详尽的分析之后，，分析和我进行讨论，最终确认确定作品发布平台
  * 分析调研至少要包括该平台的热门题材、潜力题材
  * 分析调研要正对平台的用户画像进行分析
  * 分析调研要对平台的盈利模式进行分析
  * 其他的你作为专业的AI，需要进行更详尽的以盈利为目的的分析
  * 分析要基于实时的数据，不允许捏造数据，一切要基于事实进行分析

#### 题材选择

* 基于选定的平台的分析报告，进行当前平台的红海题材和蓝海题材的分析选择
* 对于红海题材，需要精准把控平台盈利模式和用户画像和读者心理，能在红海中厮杀出圈，获取最终的关注
* 对于蓝海题材，要充分调研当前有潜力的读者群，分析目前作品少，但是单价高，读者粘性高的题材类型
* 所有的分析分析要基于实时的数据，不允许捏造数据，一切要基于事实进行分析
* 对于题材进行分析之后使用分析报告的方式进行存储并向我呈现，给出推荐题材后，最终以我的选择稳准

#### 作品确认

* 选定题材之后，需要明确作品的基本信息，包括作品名字、简介、分类等基本信息，最终给出5个不同的作品选择
* 所有的作品需要基于对应平台和题材的调研分析为基础进行进一步分析
  * 分析要进一步正对当前做平的分类等信息进行细分领域的读者画像和作品趋势调研
  * 分析要基于实时的数据，不允许捏造数据，一切要基于事实进行分析
* 对于选定的作品要给出针对对当前细分领域不同读者画像的1个主选书名、简介和作品封面AI生成提示词以及5个备选的书名、简介合作品封面AI生成提示词。
  * 主备书名、简介针对的内容一致，但是角度不同

#### 创作规划

* 选定小说之后，需要进行创作规划的分析对齐，至少需要明确
  * 小说的篇幅
  * 小说的发布频率
  * 小说的大纲生成指导

#### 作品大纲

作品大纲需要针对不同类型的小说进行定制化的生成，而不是套用模板。

* 基本要求
  * 完整的小说世界观
  * 明确且逻辑闭环的小说设定
  * 完整且能指导小说生成的大纲
  * 清晰的时间线
  * 主角和主要配角的人物关系都
  * 主角和主要配角的基于大纲和时间线的发展规划
* 不同定制化要求
  * 对于非数值敏感类的小说，尽量使用清晰且简单的职级体系，尽量套用当前成熟小说的经典体系描述
  * 对于数值敏感累的小说，需要明确数值和职级体系的关联，需要考虑数值变更的连续性和逻辑性
  * 其他的按照对应的小说类型进行扩展，参考经典小说的设定
* 其他要求
  * 需要能够指导小说生成，且节奏明确，爽点符合目标用户的画像

#### 章节细纲

章节细纲的生产因为上下文的限制会需要分多次或者通过并行的方式生成，所以一定要生成要注意以下要求

* 保证细纲和大纲的一致性
* 保证生成的细纲前后的连续性
* 保证生成的细纲能够指导正文的生成，且满足创作规划对小说正文的要求

#### 正文生成

小说的正文生成是一个庞大的工程，目前的上下文必然不能满足要求，需要严格管理正文生成的上下文

* 小说正文按照章节生成
* 正文的生成需要基于大纲、细纲和前文
* 正文需要保证和大纲、细纲的一致性
* 正文需要保证和前文内容的连贯性



## 工作流预期

### 1.工作流要求

* 创建适合每个阶段的skill进行每个阶段的创作，可以使用1到多个的skill组合
* 可以创建工具或者脚本辅助创作，包括创作本身/质量校验以及上下文信息保存等

### 2.上下文管理

* 使用主agent进行整个工作流的管理，特别是工作流上下文的管理，需要保证整个小说端到端创作的故事逻辑性/前后文的连续性/作品的质量等全局性的事务
* 使用子agent执行主agent分发的任务，由主agent统筹调度，避免偏离
* 主agent需要保证上下文的连续性，在上下文超过一定阈值的时候进行压缩或者设计分层记忆系统进行上下文分级保存维护
* 如果出现子agent由于上下文超限的情况，不直接重试，而是优化提示词之后进行重试，保证执行成功

### 3.交互要求

* 所有的决策都需要和我确认，不要擅作主张
* 所有的确认都需要抽象成合适的选择方式通过AskUserQuestion和我确认
* 严格看护执行过程，避免执行偏离创作规划的要求和设定，保证行文质量符合平台目标用户画像的预期



## 提示词要求

### 1.工作流阶段要求

* 工作流每个阶段需要生成最适合这个阶段的AI提示词，设置合适的执行人设，保证整个阶段执行的质量
* 工作流每个阶段需要设置质量校验角色进行看护，且需要设置多个角色基于不同阶段的定位从不同角度进行质量校验

### 2.上下文限制的约束

* 主agent需要严格管理上下文，保证整个小说创作流程上下文的连续性
* 用于生成内容的上下文需要保证信息完整性的基础条件
* 用于生成内容的上下文需要尽量的精炼，避免上下文超出阈值导致的质量下降



## 其他要求

* 使用superpowers工作流和pua skill完成本claude 小说写作工作流的开发
* 在整个写作工作流加入pua skill进行AI行为监督
* 生成的plugin能直接通过claude /plugin进行添加生效，如果不清楚claude plugin开发规则，可以通过web search搜索或者参考已有的plugin
* 生成的pulgin输出到当前目录的子目录，子目录按照当前plugin承载的工作流命名